- 오빠 과일 먹을래.
- 과일 fruit 좋아.
- 사과 먹을래 뭐 먹을래?
- 사과 apple 좋아.
I like apple.
- 배도 있는데.
- 배 좋아.
- 배는 모르냐 치.
- 여보세요.
예 잠깐만요 민정아.
- 어.
전화 왔어?
여보세요.
어 희선이니 웬일이야.
잘 지냈어.
어 나도.
소개팅.
야 한다 그래.
웬 야구 선수.
그래.
야 그런데 어떡하지.
나 만나는 사람 있는데.
글쎄 내 주위에 남자친구 없는 애가 없어서.
그래.
있으면 연락해 줄게.
어.
- 아유 바보야 한다 그러지.
- 왜 그래.
- 갑자기 웬 야구선수야.
- 야구선수 멋있잖아.
아유 바보.
나 같으면 하겠다.
- 잘했어.
- 안녕하세요.
- 네 왔어요.
- 이거 딸기 간 건데 계장님이
갖다 주라 그래서.
- 허 뭘 이렇게 많이 주셨대.
- 친척 분이 딸기 한 박스 보내주셔서
잼 만들고 지금 난리 났어.
- 그래?
- 민정아 영미 씨 소개 시켜줘라.
- 뭘요?
- 그 야구선수.
- 어.
- 어 그래라.
영미 씨 지금 사귀는 사람 없죠.
- 네.
- 야구 선수라는데 할래?
- 어 뭐 그래.
- 잘됐네.
연락해봐.
- 그래 그래.
- 어 희선아 난데.
그 야구선수 소개시켜줄 사람 있는데.
- 3천 원하고 2천 원하고.
- 어 울라숑 게임기다.
- 어디.
우와.
- 어 두섭이가 그러는데 울라숑
게임기 이거 열라 재밌대.
아저씨 이 게임기 얼마에요?
- 어 2만 원.
- 2만 원요?
와 비싸다.
- 형
이거 게임이 가진 사람들끼리 서로 붙이면
두 사람이 시합도 할 수 있대.
- 정말이야?
와 씨.
그럼 너랑 나랑 둘이 사면 열라
재미있게 올 수 있겠다 그렇지.
- 형 사고 싶지.
- 어 사고 싶어.
- 영미 씨 소개팅 해 주러 가는 거야?
- 어.
희선이가 영미를 모르잖아.
- 영미 씨는 좋겠네.
야구선수도 만나고.
야 프로야구 선수인가?
- 몰라.
근데 영미 걔는 야구선수가 좋나.
난 운동하는 사람들 생긴 것도
우락부락하고 싫던데.
갔다 올게.
- 어 그래.
- 응.
- 엄마 사줘 아 사줘.
- 시끄러.
- 아 진짜 갖고 싶단 말이야 엄마.
- 집에 오락기 있잖아.
- 아 그거랑은 완전 틀려.
- 시끄러.
사고 싶으면 네 용돈 주고 사.
- 아 내 용돈 다 썼단 말이야.
어머니 어머니.
아 어머니.
- 비켜 얘가 왜 이래.
- 아 어머니 아 어머니 아.
- 어떻게 됐어?
- 아 안 사준대.
아이씨 그걸 왜 안 사주냐.
야 너 돈 얼마 있어?
삼천 원 밖에 없어.
- 하 씨.
우린 왜 이렇게 돈이 없냐.
- 나는 책 사느라 다 써서 그래.
얼마치 샀는데.
- 이만삼천 원.
- 어우 붕신.
괜히 쓸데없는 데다가 돈 다 써버리고.
아 그 돈 있었으면 샀을 거 아니야.
- 야.
우리가 돈 벌래?
- 돈을 벌어?
이만 원 정도면 우리가 벌
수 있을 거 같지 않냐?
- 글쎄.
- 야 벌자 벌어.
우리가 돈 벌어서 사자 그깐 거.
- 뭘 해서 벌어.
- 야 걱정하지 마.
뭘 하든 다 벌어 벌어.
- 어 희선아.
- 미안 좀 늦었지.
- 여기 내 친구 영미.
- 안녕하세요.
- 예 안녕하세요.
- 오빠 인사해.
- 이쪽이 김영미 씨.
- 안녕하세요.
- 예 안녕하세요.
- 어머 잘생겼네.
- 계란찜도 했네요.
- 엄마 우리 아르바이트 거
할 거 있으면은 얘기해줘.
- 아르바이트?
- 우리 울라숑 게임기 그거 있잖아
우리가 돈 벌어서 사기로 했어.
- 니네들이 돈을 번다고?
- 아 벌 거예요.
할아버지 아버지도 뭐 아르바이트 거리
있으면 우리한테 말씀해 주세요.
- 아무거나 다 되냐?
- 네 아무거나 아무거나
그냥 돈 되는 거 되면 아무
가리지 않고 다 해요.
- 그럼 너 개 꼬리 잘라오라면
개 꼬리 잘라 올 거야?
- 아 돈만 주시면 당연히 잘라 오죠.
개 꼬리 소 꼬리 말 꼬리
가리지 않고 다 잘라요.
- 난 그런 거 못해.
- 그런 자세로 뭐 이렇게 힘들어 인마.
할아버지 밥 먹고 개 꼬리 잘라 올까요?
- 됐다 이 자식아 말이 그렇다는 거지 뭐.
- 아이 부탁하시지.
500원만 주시면 개 꼬리
잘라 올 수 있는데.
누나도 부탁할 거 있으면 아무거나 다 말해.
- 알았어.
- 지금 오냐.
- 어.
- 어떻게 둘이 잘 될 것 같디.
- 몰라.
나는 소개만 시켜주고 나와서.
- 야 프로야구 선수야?
- 어.
뭐 두산에 있다나?
- 그래 이름이 뭔데.
- 몰라 처음 보는 사람이야.
- 그래?
그럼 2군인가?
- 2군인가 보다 얼굴 모르면.
- 2군이면 뭐 별 볼 일 없는 거지.
- 잘하면 1군으로 올라갈 수도 있지만 뭐 된다는
보장도 없고 돈도 못 벌고 불쌍하지.
- 그치?
- 별 볼 일 없네 뭐 얼굴만 잘생기면 뭐해.
- 엄마 뭐 일거리 없어?
- 없다.
- 아빠 아빠 나 뭐 시킬 거 없어?
- 이러면 안 되는데.
- 야 노인삼 니들 아르바이트
한다고 그랬지.
- 어 뭐 일거리 있어?
- 어.
이 파일에 보면 여기 수치들이
딱 적혀있잖아.
이 수치대로 봐서.
- 어 뭐야 뭐야 뭐 일거리 있어?
- 어 이거 통계 내는 건데.
- 아 나 줘 나 줘 인삼이를 왜 시켜.
내가 할게 내가.
- 누나가 나한테 먼저 맞겼단 말이야.
- 너 맞을래 죽을래.
- 어 어떻게 하는 건데 봐봐.
- 자 이거 보면 여기 수치들이
딱 적혀 있잖아.
이 수치들을 보고 평균과
그 총점을 내는 거야.
- 어 잠깐 잠깐 총점이 뭐야?
- 다 더한 값.
- 아 그리고 또 빨리.
- 그리고 빨간 파일에 있는 그래프를 어
이 파일처럼 여기 이렇게 숫자로 정리하고
마찬가지로 총점과 평균을 비교하는 거야.
- 아이씨.
뭐야 또 왜 틀려 아이씨.
아 이상하다.
총점이 어떻게 이렇게 많지.
까무러치겠네 정말.
- 야 너 뭐해.
- 너무 복잡하다.
- 할 수 있다며.
- 뭐야.
총점이 4만 7천?
야 다 해봤자 13명인데 그럼 1만
3천인데 이게 말이 안 되지.
그리고 그래프는 이것도.
야 너 못하겠지?
야 노인삼 노인삼.
- 왜.
- 야
니가 이것 좀 해라
얘는 도저히 안되겠다.
- 일단 총점하고 평균부터
쭉 내면 되는 거지?
- 그래.
- 할아버지 할아버지 뭐 시킬 거 없으세요?
- 시킬 거 등 좀 긁을래?
- 등이요.
얼마 주실 건데요.
- 얼마 얼마면 되겠니.
- 몇 분 긁으실 건데요.
오래 긁으시면 싸게 드리고요.
- 한 시간 정도 긁으려고 그러는데.
- 한 시간이요.
그럼 한 오백 원.
- 오백 원?
미쳤냐 이놈아.
등으로 오백 원에 긁게.
- 아 그럼 좀 싸게 해 드릴게요.
아 긁으세요 예.
- 한 이백 원에 긁어주면 긁고.
- 예 이백 원 이백 원.
- 그래 들어가자.
- 아자!
- 커피 마셔?
- 어 너도 마실래?
방금 내려놨는데.
- 그래.
- 이야 연봉이 3억이면
내가 10년을 벌어도 못 따라가네.
- 누가 3억인데?
- 어머.
이 사람.
- 왜?
- 이 사람이야.
영미 소개시켜준 사람.
- 뭐 박형준?
야 영미가 박형준이랑 소개팅한 거야?
- 진짜야 우와.
- 연봉이 3억?
- 아 어떡하냐.
어떻게 영미 씨가 박형준이랑
소개팅을 받냐.
- 박형준도 모르냐.
야 영미 씨 좋겠다.
- 별 볼일 없는 게 아니잖아.
어후 아까워.
- 재미삼아 소개팅 한 번 한 걸 거야.
그래.
그렇게 잘나가는 사람이 뭐가 아쉬워서
영미 같은 애 만나겠어.
그래 뻔해.
한 번 만나고 그걸로 끝이지.
- 어 한 시간 다 됐어요.
- 보너스 10번 보너스 10번.
- 아 열 번만요.
하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱
여덟 아홉 열.
- 다섯 번만 더.
다섯 번 더.
- 아 열 번 했잖아요.
- 다섯 번만 더.
보너스 보너스.
- 하나 둘.
- 아니 아니 그러지 말고
위에서 아레로 길게 길게 긁어.
- 하나 둘 셋 넷 다섯 땡.
- 딱 한 번만 더 해.
- 하나.
200원 주세요.
- 자 보자.
100원짜리가 하나 하고 50원 하나
10원짜리가 세개 밖에 없네.
- 어 뭐예요.
180원 밖에 없잖아요.
- 아 돈이 그거 밖에 없어 자 봐.
- 아 200원 주시기로 하셨잖아요.
아 이거 너무 하시는 거야
20원 마저 주세요.
- 없어 없어 돈이 없어.
- 아 할아버지 빨리 돈 주세요.
- 봐 이놈아 없잖아.
- 아 빨리 주세요.
아.
- 아이씨 완전 완전 사기야.
한 시간 내내 긁고 보너스로
20번 더 긁었는데.
180원밖에 안 주고.
- 어 인삼아.
자.
- 고마워.
일거리 있으면 또 시켜줘.
- 그래.
- 와 좋겠다.
- 안녕하세요.
- 야 너 머리 되게 많이 자랐다.
- 어 야 일거리 알아 왔어?
- 알아 왔어 알아 왔어.
- 야 뭐야 뭐야.
- 우리 옆집 형이 아침마다 신문을 돌리는데
그 옆에서 신문을 들고 날라주면
하루에 500원씩 준대.
- 500원 와씨 해 무조건 해 무조건.
- 야 300부야 300부.
- 300부 아 충분히 들어.
개미네 개미네.
- 너 봉투 붙이는 거 할래?
- 어 해 해 무조건 해 무조건 해.
- 원래 우리 아랫집 아줌마가 그거 하는데.
한 장에 1원씩 준대.
- 1원 와 씨 해 해 무조건 해.
10장이면 10원.
100장이면 100원.
1000장이면 1000원.
와 씨 해 해.
- 아 난 뭐 일거리 못 알아 왔는데.
- 와 이자식 너는 왜 그러냐 얘네들 좀 봐 얘네들은
나 벌써 얼마를 벌게 해 주는 거야.
- 미안해.
- 아 이 자식 왜 그러냐.
- 친구로서 좀 부족하지.
- 아 다 됐다.
- 수고했다 수고했어.
하나 둘 셋 넷 다섯.
500원 맞지.
- 네.
- 내일도 3시 반까지 꼭 나와.
- 예.
- 민정아.
- 어.
- 쓰레기 버려?
- 응.
그런데 아침부터 웬일이야.
- 어 연습하러 가기 전에 잠깐 들렀다
그러면서 이런 걸 주고 가네.
뭐지?
같이 볼래?
- 어 다 닦았냐 영삼아?
- 예.
- 얼마 주면 되냐.
- 한 천 원은 주셔야겠는데요.
- 천 원?
이 자식이 뭐 구두를 닦아서
팔자를 고치려고 그러나.
- 자 받아 이거만 받아.
- 어 300원 너무하세요.
- 아 시끄러.
- 아 백 원만 더 주세요.
- 됐어 임마.
- 아 백 원만 더 주지.
- 야 인삼이 어디 있냐.
- 어 왜.
- 어 뭐 좀 시키려고.
- 어 뭔데 뭔데.
어 얼마짜리야.
만원짜리야 어?
- 야 인삼아.
내가 시간이 없어서 그런데 저기 여기
줄 쳐놓은 단어 좀 찾아줄래?
- 아 왜 얘 시켜.
누나 나 시켜.
나 시켜.
누나 나 시켜줘.
- 누나는 나 먼저 시키는 거잖아.
- 너 죽을래 맞을래.
어 나 시켜 나 시켜.
부탁이야 나 시켜.
- 어 알았어.
- 어 그럼 만 원 주는 거지?
- 그래.
- 아자 예!
- 내가 이렇게 줄 그어 놓은 단어 뜻을
찾고 같은 내용끼리 분류를 해야 하거든.
원자력 관련 단어랑.
해양수산 관련 단어랑 생명공학
관련 단어로 구별하고 정리해.
- 뭐 원자력 해양 수산?
- 그리고 어 전문 용어라 사전에 없을 수도
있으니까 그거는 인터넷 들어가서 찾아.
- 인터넷?
- 어.
왜 못하겠어?
- 아니 단어 뜻만 찾으면 안 돼?
아 분류도 해야 돼?
- 당연하지 못하겠으면 인삼이 시키고.
- 아니 아 분류만 안 하면.
- 됐어 됐어 못하겠지.
인삼아 인삼아.
- 어 이것 봐.
- 아우 좋다.
- 이쁘지.
- 응 야 이거 꽤 비싸겠는데.
그 사람이 너 되게 좋아하나 보다.
- 아 그런 건 잘 모르겠는데요.
싫어하는 것 같진 않아요.
- 아 얘
너 잘하면 나중에
그 스포츠 신문에도 나고 그러겠다.
- 아 무슨.
- 야 너 이 민정이한테 밥 한번 사야겠다 얘.
- 어 진짜.
나 오늘 형준 씨랑 저녁 먹기로
했는데 같이 갈래?
내가 오늘 맛있는 거 사달라고 그럴게.
- 응.
- 아 힘들다.
- 우리 총 얼마 붙혔냐?
- 400장 붙혔을 걸.
- 400장이면 얼마냐.
400원 번 거네?
- 어 돈 받았냐?
- 어.
나 이만 원 벌써 다 벌었어.
- 너 벌써 이만 원 다 벌었어?
- 야 넌 참 좋겠다.
- 나 이제 오락기 사러 간다.
- 야 누군 세 시간 내내 봉지
붙여서 꼴랑 400원이나 벌고.
누구는 머리 좋아하지만 1시간
만에 1만 원이나 벌고.
아 세상 참 불공평하다.
- 아 빨리 붙여.
입 열리는 시간에 한 개라도 더 붙여야지.
- 죄송해요.
오래 기다리셨죠.
- 아닙니다 안녕하세요.
- 아 예 안녕하세요.
- 타시죠.
- 예.
- 잠시만요.
- 매너도 좋네.
- 타세요.
- 예.
- 그럼 처음부터 야구를 하신 게 아니에요?
- 네.
의대 다니면서 아마 야구부에
들었었는데요.
나중에 야구가 너무 좋아져서 메스
대신 배트를 들게 됐죠.
그때 우리 아버지 쓰러지시고는 저
정말 돌아가시는 줄 알았습니다.
- 정말 대단하시네요.
- 머리도 좋은가 보다.
- 어떻게 공부도 그렇게 잘하셨으면서
운동까지 그렇게 최고가 되실 수가 있어요.
- 최고라고요?
아 아닙니다.
어떻게 운이 좋아서 여기까지 왔는데요.
앞으로 더 열심히 노력해야죠.
- 생각하는 것까지 반듯하고
진짜 나무랄 데가 없잖아.
아 뭐야 이거.
- 안 돼 안 돼.
저런 봉을 영미한테.
하 말도 안 돼.
뺐자 그래 뺐자.
- 깨끗이 해.
- 네 이거 300원이예요.
- 아 길게 긁어 길게.
- 그래.
지금이라도 늦지 않았어.
- 어 어서 와요.
식사 나왔어요.
- 네.
- 어 우리 건배할까요?
- 음 향 좋다.
- 와인 좋아해요?
- 네.
- 더워.
- 더워요?
- 아 소스가 참 독특하네.
그냥 스테이크 소스가 아닌가봐요.
- 아 예.
저 이 집에서 개발한 건데요.
버섯이 들어가서 그럴 거예요.
- 아 예.
어머.
- 뭐야.
돈 벌어서 그거 샀냐.
- 어 되게 되게 재밌어.
- 어 형.
형.
- 우리 감독님은요.
이 도루하다가 아웃돼서 돌아오면
어떻게 하는지 아세요?
딱 이러고 의자에 기대 앉아서.
오 바보.
바보 아니야 이러세요.
- 지면 감독님한테 많이 혼나죠?
- 아뇨 아뇨 우리 감독님 그렇게
무서운 분 아니세요.
- 아우 아우 셔.
- 잠시만요.
- 야 야!
- 아.
- 너 지금 뭐하냐.
어 꼬리치냐?
- 내가 뭘.
- 이게 소개시켜줄 때 언제고.
너 지금 누구 앞에서 꼬리를 쳐 어.
- 내가 언제.
- 너 다 먹었지.
너 가.
빨리 가.
- 니가 뭔데 가라 마라야.
- 안 가?
형준 씨 우리 이제 가요.
나가서 영화 봐요.
- 아 그럴까요.
- 그래요.
- 가만 민정 씨는 집에 어떻게 가나.
택시 잡아드릴까요?
- 네?
- 쟤가 알아서 갈 거예요.
그렇지?
- 아 만구천 원.
일
이 삼 사
오 육 칠 팔 구 이만!
이만백삼십 원!
아 나도 이제 오락기 살 수 있다.
이제 내가 오락기 사면 나랑 대결해.
- 그래.
- 아자 이만백삼십 원.
와 씨.
- 아 안 돼 안 돼 내 돈이야 줍지 마!
야 줍지 마 줍지 마!
야 야 서!
야 거기 안 서 야!
야 내 돈 내 내가 어떻게 번 돈인데!
야!
- 야야 고려인삼.
- 야 영삼이 오락기 샀냐?
- 못 샀어.
- 왜 왜.
- 문방구 앞에서 넘어졌는데.
애들이 다 돈을 주워갔대.
- 뭐 얼마나?
- 칠천팔백 원.
- 칠천팔백 원?
- 와씨 야 그 돈 벌려면 봉투를
칠천팔백 장이나 붙여야 되는데.
- 운도 드럽게 없다.
- 걔 인생은 왜 그 모양이냐.
- 그러니까.